---
url: "/vrachi/vrachi-medyunion/smykova-anastasiya-nikolaevna/"
title: "Смыкова Анастасия Николаевна, дерматовенеролог (дерматолог, венеролог) в"
description: "Смыкова Анастасия Николаевна, дерматовенеролог (дерматолог, венеролог), стаж 21 лет. Приём взрослых и детей с 0 лет."
name: "Смыкова Анастасия Николаевна"
specialty: "Дерматовенеролог (дерматолог, венеролог)"
specialization: "Дерматовенерология (дерматология)"
experienceYears: 21
clinics:
  - "kurchatova"
  - "kansk"
education:
  - "2004 г. - Красноярский государственный медицинский университет имени профессора Войно-Ясенецкого, Лечебное дело"
  - "2005 г. - Красноярский государственный медицинский университет имени профессора Войно-Ясенецкого, Дерматовенерология. Интернатура"
  - "2014 г. - Красноярский государственный медицинский университет имени профессора Войно-Ясенецкого, Дерматовенерология. Интернатура"
  - "2018 г. - Красноярский государственный медицинский университет имени профессора Войно-Ясенецкого, Дерматовенерология. Повышение квалификации."
  - "2016 г. - «Доступная среда для лиц с ограниченными возможностями здоровья», СДО КрасГМУ. Повышение квалификации."
  - "2017 г. - «Современные тенденции развития педагогических технологий в медицинском образовании». Повышение квалификации."
  - "2018 г. - «Оказание первой помощи педагогическими работниками». Повышение квалификации."
  - "2018 г. - «Информационно-коммуникационные технологии в учебной и проектной деятельности преподавателя». Повышение квалификации."
  - "2018 г. - Межрегиональная научно-практическая конференция «Новые технологии в хирургии». Повышение квалификации."
  - "2018 г. - «Развитие педагогической компетентности преподавателя в современном медицинском образовании»"
  - "2018 г. - «Современные тенденции развития педагогических технологий в медицинском образовании». Повышение квалификации."
  - "2019 г. - Междисциплинарная региональная научно-практическая конференция дерматовенерологов и косметологов «70-летие со дня рождения профессора В.И. Прохоренкова и 95-летие дерматовенерологической службы». Повышение квалификации."
  - "2019 г. - «Навыки презентации», г. Москва. Повышение квалификации."
  - "2019 г. - «XIX Съезд дерматовенерологов и косметологов», РОДВК, г. Москва. Повышение квалификации."
  - "2019 г. - «Особенности терапии псориаза в детском возрасте», г. Москва. Повышение квалификации."
  - "2019 г. - Конференция «Вузовская педагогика 2019». Повышение квалификации."
  - "2020 г. - Межрегиональная научно-практическая конференция «Интегративная и синтетическая дерматовенерология». Повышение квалификации."
  - "2020 г. - 74-ая Межрегиональная научно-практическая конференция «Актуальные вопросы дерматовенерологии на современном этапе». Повышение квалификации."
  - "2020 г. - «Дифференциальная диагностика клинических проявлений дерматофитий»."
  - "2020 г. - «Т-клеточные лимфомы: грибовидный микоз, синдром Сезари». Повышение квалификации."
  - "2020 г. - Научно-практическая конференция дерматовенерологов и косметологов «XIV Санкт-Петербургские дерматологические чтения». Повышение квалификации."
  - "2020 г. - Межрегиональная научно-практическая конференция с международным участием «Интегративная и синтетическая дерматовенерология». Повышение квалификации."
  - "2020 г. - VIII Научно-практическая конференция дерматовенерологов и косметологов Томской области «Актуальные вопросы дерматовенерологии и косметологии». Повышение квалификации."
  - "2020 г. - «Микозы кистей, стоп и туловища (по утвержденным клиническим рекомендациям)». Повышение квалификации."
  - "2020 г. - Межрегиональная научно-практическая онлайн конференция «Актуальные вопросы дерматовенерологии и косметологии», г. Ярославль. Повышение квалификации."
  - "2020 г. - «Методика проведения занятий в дистанционном режиме». Повышение квалификации."
  - "2020 г. - «Современные тенденции развития педагогических технологий в медицинском образовании». Повышение квалификации."
  - "2020 г. - VII Научно-практическая конференция дерматовенерологов и косметологов Томской области «Актуальные вопросы дерматовенерологии и косметологии». Повышение квалификации."
  - "2020 г. - «Пузырные дерматозы у детей: дерматит Дюринга и IgA-зависимый буллезный дерматоз». Повышение квалификации."
  - "2020 г. - «Современные алгоритмы диагностики и терапии кожной и урогенитальной патологии». Повышение квалификации."
---

Приём взрослых и детей с 0 лет.

*Дерматология - огромный раздел медицины, изучающий всевозможные патологические процессы в коже, методы их диагностики и лечения , а также взаимосвязь кожных заболеваний с различными нозологиями других органов и систем. Нередко патология внутренних органов (желудочно-кишечный тракт, сердечно-сосудистая система, мочеполовые органы, эндокринная система и др.) даёт проявления на коже.*

*Я, как врач дерматовенеролог, подхожу комплексно к обследованию пациента с целью выявления первопричины происхождения различных высыпаний на коже и, соответственно, назначаю лечение для их устранения. Перечень заболеваний кожи очень большой, их можно разделить условно на три группы:*

1. *Инфекционные (бактериальные, грибковые, вирусные)*

2. *Неинфекционные (псориаз, экзема, атопический дерматит, различные дерматиты и др.)*

3. *Опухоли кожи. Для диагностики и ведения пациентов с данной группой заболеваний нередко требуется совместное ведение с онкологом и/или хирургом.*

*Во время приема пациента подробно собираю анамнез, провожу осмотр, при необходимости использую дерматоскопию.*

*Данный метод обследования помогает в дифференциальной диагностике меланомы (рака кожи) на ранней стадии с другими пигментными образованиями, а также помогает в диагностике других неинфекционных заболеваний кожи.*

*Также, после постановки диагноза назначаю лечение в соответствии с клиническими рекомендациями МЗ РФ и даю рекомендации по ежедневному уходу за кожей и принципам питания в соответствии с диагнозом.*

## Ситуации, требующие консультации врача-дерматовенеролога:

1. Появление любых высыпаний на коже, особенно сопровождаемые  зудом, жжением, болезненностью и другими субъективными ощущениями

2. Если вы были в контакте с больным заразным кожным заболеванием (чесотка, педикулез, грибковые заболевания)

3. Изменение ногтей

4. Выпадение/обламывание волос

5. Появление новых родинок, либо изменение старых (цвет, форма, размер и т.д.)
